J'avais une amie biologiste, très belle, qui avait le nom d'une
princesse, qui, un jour, me déclara solenellement :

La Bio, c'est les 3 B : "boire, bouffer, baiser".

Je ne sais pas vraiment comment un mâle de 25 ans normalement
constitué auraît dû prendre la chose. Naturellement, je me suis dit
que quand même, "boire" et "bouffer", conceptuellement parlant,
c'était assez redondant.

---

Son nom de princesse c'était Sheraazad. Je vous jure que ça existe
vraiment.

---

Plus tard, j'ai compris plusieurs choses.

Épicure parle des besoins fondamentaux. J'imagine que mon amie voulait
parler d'une chose très similaire.

Néanmoins, il manquait une chose très importante à cette
liste.

Dormir, c'est ce qui fait partie de ces besoins fondamentaux.

On raconte que Napoléon ne dormait pas, mais faisait des
micro-siestes.

Mais, avec l'expérience, j'ai compris que le besoin fondamental,
encore supérieur à l'absence de fatigue, c'était la chaleur. 

---

La biologie, c'est vraiment bien.

La biologie, c'est quand même une science un peu trop souvent oublié,
qui a un but de ouf: celui de fonder le vivant.

Dans la grande guerre fratricide qui oppose science dure et science
molle, la biologie, c'est un peu la princesse au milieu. 

En même temps, c'est une princesse assez badass qui aime bien les
trucs dégueus, baiser et péter, c'est un truc hyper spécifique au
vivant ces deux trucs. On trouve pas ça ni en physique quantique ni en
histoire-géo.

Le vivant, c'est l'animal ou le végétal. L'animal ou le végétal, c'est
une économie. L'animal ou le végétal, c'est l'auto-trophie ou
l'hétéro-trophie.

"Trophée", en grec, ça a rapport avec la nourriture. La différence
entre l'animal et le végétal, c'est qu'une plante synthétise, tandis
que l'animal analyse.

Je fais une digression vraiment pas belle là. Mais excusez-moi, elle
est importante. #pasBeauMaisImportant

La pornographie développe son propre vocabulaire, un peu à la manière
de ces mafias qui 

MILF, bukkake, quantité de termes techniques. La technique est souvent
le signe d'un communautarisme, plus que celui du développement d'une
science. Au contraire, la science a tendance a modifié le sens commun
des mots.

Pour en revenir à la pornographie, "analysed", je vous laisse deviner
le sens.

---

Une plante utilise le soleil pour créer une réaction chimique. Un
animal bouffe un autre animal pour se créer un soleil intérieur.

---

La biologie est la mère du matérialisme. Tandis que 

Le darwinisme est la matrice de toutes les pensées sociologiques.

Au final, l'animal peut se résumer en une énorme boule
traversée. Vivant=boule traversée. Vivant égal' boul' traversée. C'est
un octosyllabe.


On peut se 


---

A-t-on vraiment besoin de baiser? Beu beu? 

Épicure, encore lui, disait qu'en fait, même l'amitié n'était pas un
besoin fondamental.

Épicure est un matérialiste. C'est chouette le matérialisme.

Comment trancher? Êtes-vous une raclure matérialiste qui pense, ou
êtes-vous un cul béni qui pense(z?)

---

Évitons de trancher la question. Il me semble qu'il est beaucoup plus
drôle d'avoir encore une troisième approche, qui laisse tomber les
deux premières, et se posent la question de l'initialisation des
variables du game.

On tombe assez d'accord sur la nécessité d'avoir nos deux variables de
base: "énergie" et "ressource", gaz et minerais en vocabulaire
starcraftien, énergie autotrophique et ressource hétérotrophique en
vocabulaire de Sherazad.
