---
---

Ouais ! J'ai reçu un puissance 4 pour Nouel!

Ça, c'est ma nièce qui a reçu un puissance 4 pour Noël.

Qu'est-ce que je suis joyeuse !

Ça, je vous fais pas la traduction, et d'ailleurs, c'est pas vraiment
comme ça qu'elle l'a dit

Dis, tu fais une partie?

----

C'est un jeu très rigolo le puissance 4. J'ai tendance à penser qu'il
possède un vrai lien avec le jeu des allumettes, aussi connu plus
formellement par la police des noms de jeu que tout le monde ignore
comme "jeu de Marienbad", en référence au film "l'année dernière à
Marienbad", qui est un film avec de l'orgue au début, et Delphine
Seyrig et un grand Russe qui propose aux filles des jeux de logique.

J'ai personnellement découvert ce jeu avec un jeu tortue ninja sur
gameboy. On défiait Krank lui-même, et c'était le seul moment de la
cartouche d'une véritable expérience de l'aléatoire.

RÈGLES | On a des tas d'allumettes devant nous. On choisit un tas, on
en enlève le nombre d'allumettes qu'on veut.
CONDITION DE DÉFAITE | le joueur enlevant la dernière allumette a
perdu.

(Il me semble qu'il y a une variante aussi dans Fort Boyard.)

--- 

Ce jeu est dur. Je n'ai jamais rencontré une personne maîtrisant
vraiment ce jeu. Il faut que vous imaginiez du sérieux dans ma voix quand je dis ça. Je
suis quelqu'un qui n'utilise pas le mot "aléatoire" à la légère.

Comme dans la plupart des jeux de logique, on
n'aperçoit l'issue fatale que lors des dernières positions, quand
souvent, il est déjà trop tard pour changer la moindre chose. 

Comme dans la vie, snif...

En vrai, c'est un jeu super.

Mais donc, ce qui se passe avec les trucs biens, c'est que ça rend les
gens addicts. Ou alors, l'inverse, ce qui se passe avec les
addictions, c'est que ça te donne l'impression que c'est bien.

En tout cas, ma nièce, et 100% des enfants de 5 ans que j'ai pu
cotoyer, sont addicts au fait de te demander perpétuellement les mêmes
trucs un peu teubés, en mode street marketeur de l'Enfer.

Digression 2!
__

Le street marketeur, c'est le métier des gens qui te demandent de
soutenir une ONG dans la rue. À l'époque, c'était un concept
révolutionnaire que de faire ce genre de chose dans la rue, parce que
la rue, c'est un endroit sale, et que ça semblait pas naturel de
parler d'un sujet souvent important, purement moral, comme des crises
humanitaires, dans un endroit de pur passage, purement utilitaire,
comme la rue. La rue c'est sale parce que c'est un endroit sans forme,
de pure action : on y marche, on la traverse en rythme, mais y zoner,
c'est plouc plus plus, c'est trouve toi un métier. S'arrêter dans le
fluxus, c'est pas bien. C'est pire que pas bien, c'est la grosse
loose. D'où la difficulté du métier de street marketeur.

Pour autant, le street marketing, ça marche bien paraît-il.

---

Et donc, je me retrouve à faire un puissance 4 avec ma nièce pour la
dixième fois. Et, comme toutes les choses qu'on n'a pas vraiment envie
de faire, on commence par se dire, "mon Dieu, c'est ter-ri-ble, cette
fille est ad-dict ! Il faut que je l'ad-bloque", on rechigne à
commencer le cycle infernal, etc.

Mais, en fait, la vraie vérité vraie, c'est que c'est nous qu'on est
additioné. Parce que, autant, ta petite nièce, elle a un seul et
unique but : c'est de _GAGNER_, autant toi, c'est pire, parce que ton
concept, c'est d'arriver à *gagner contre le jeu*. Tu ne te rends pas
encore compte, mais en fait, c'est vachement pire...



// next : addiction youtubeuse


